- Tips：可能会有一些程序 `ID` 之类的要改一下，如果不行的话就自己新建一个项目，然后导入必要的文件即可


### 足迹初始模型（verson Learing-demo）

- 代码留了最开始的原始微信小程序的模板，可以参考一下代码。
- 小程序里面基本都是一个页面一个文件夹，一个页面紧跟着四个`.js` `.json` `.wxml` `.wxss` 基本当成互联网开发里面的`html` `css` 就好，直接就可以写静态的页面，前面两个`.js` `.json`都是配置文件。
- `Component` 是一个组件文件夹，里面我加了一个导航栏，这样在不同的页面中只需要引入`<tabBar></tabBar>` 就可以把导航栏加入到这个页面。
- 关于页面跳转，请**一定注意要在 `app.js` 里面注册页面（写声明即可，对照已有的写）**，否则是不能跳转页面的。然后还有要绑定按钮的事件 `bindtap="loginOnclick"`，前者的意思是对于一个用手轻点的动作，等号后面是执行这个函数（函数的位置在`js`里面写好）。

- 注意`Page` 函数不能删除，必须作为一个整体放在 `js` 文件（哪怕里面是空的），否则可能无法编译。

```js
Page({
  loginOnclick:function(){
    wx.navigateTo({
      url: '/pages/MainPage/MainPage',
    })
  }
});
```

- `index`是最开始的入口主页，`MainPage` 我们小程序的主页，里面分为三个栏目（具体分几个栏目、叫什么名字可以后期改，暂时先放着那里了），然后插入了 `map` 标签，可以当做一个地图使用。（所以关键点不在于做地图，在于这个地图里面的组件都可以通讯，还有外面的一个导航栏能控制里面的那个容器的变化（这个还要改进））
- 可能还需要一些图片素材，例如在`index` 主页处还要添加一些背景照片之类的。



### 关于建议：

- 先确认整个项目的分块（决定要设计几个/哪些导航栏，哪个导航栏要完成什么功能，相关功能的按钮分别在哪一个子界面上，这个定好后就不能改了，否则就是 **等价于需求变更** ，后果会很严重）
- 设计界面，小程序里面的一个界面就对应四个文件，这个用 `html` 和 `css` 的知识足够完成。（不考虑页面之间的联系）而且这个 IDE 可以在线预览，可视化设计（就是还是建议在用`CSS` ，外部的样式表，用绝对布局  `vw` `vh` 把按钮的比例位置计算好，尽可能适配各种机型），感觉这个可以尽早做起来，尤其是比如一些按钮、下拉框、等等的布局，毕竟难点在后面的组件之间的连接、数据库什么的【总之就是先确定外观？】
- 连接界面中的元素或者不同的界面，比如
  - 登录按钮点击后，要获取用户的昵称、图像、微信号等基本信息才可以登录，跳转到主页（那个demo设置了一个体验按钮，就是不获取用户的信息也使用部分功能：比如地图之类的，只是一个构想，看实际能不能完成）
  - 底部的导航栏要跟上面的内容栏相对应，这个可能涉及到组件之间的通讯，可以考虑把上面的内容栏的部分写成不同的`componement`，然后用 `JS` 来操控里面的 `<view>`元素?
  - 地图区域组件和用户相关的数据、图片数据的链接；地图显示区域和时间戳（组件）之间的链接；等等
  - GPS获取用户的坐标，获取的频率需要考证一下（或者给用户自己选择获取频率）？而且要考虑数据库的容量，如果一秒一次位置一天下来一个用户就能让数据库爆炸。
- 注册和登录一体，未注册用户单击快速登录，微信获取用户信息，然后直接在数据库中注册。
- 路线规划：地图部分增加一个搜索框，搜索地名或者什么的，然后规划路线（这个应该会在一个新的页面上弹出）、可能还需要增加一个时间戳，用来实现图片的显示功能
- 分享可以借助朋友圈，生成一个海报一样的图片，然后海报上附加一个二维码，通过扫二维码实现链接、评论、点赞功能。或者自己开发一个类似论坛的功能区域，实现分享（两个思路可以考虑一下，可能前者更简单一点）
- 路线显示？是否要考虑优化一下用户路径的显示？不然可能就是校园跑软件那样的效果？以及是否要考虑给用户选择检测定位的时间段？
- 设计的时候尽量给后面 **可能要增加的功能（如有）** 留一定的余地。







